Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.

### 2020-03-02 presentation.Rnw
wdfv

\documentclass{beamer}
% \usepackage{lmodern}
% \usepackage{lscape}
% \usepackage{graphicx}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[backend=biber, style=apa]{biblatex}
% \usepackage{floatrow}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[ngerman]{babel}
% \usepackage{rotating}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage[left = 2.5cm, top = 2.5cm, right = 2.5cm, bottom = 2.0cm]{geometry}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage{amssymb}
% \usepackage{latexsym}
% \usepackage{eurosym}
% \usepackage{xcolor}
% \usepackage{graphicx}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{floatrow}
% \usepackage[english]{babel}
% \usepackage[utf8]{inputenc}
% \usepackage{subfigure}
% \usepackage[flushleft]{threeparttable}
% \usepackage{booktabs}
% \usepackage{adjustbox}
% \usepackage{sidecap}
% \usepackage{ifthen}
% \usepackage[backend=biber, bibstyle=apa, citestyle=authoryear]{biblatex}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \graphicspath{{./Visuals/}}
% \setcounter{secnumdepth}{3}
% \setcounter{tocdepth}{3}
% \usepackage{url}
% \ifx\hypersetup\undefined
%   \AtBeginDocument{%
%     \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
%   }
% \else
%   \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
% \fi
% \usepackage{breakurl}
% 
% \makeatletter
%
% Fancy fit image command with optional caption copied from https://www.patrickbaylis.com/posts/2018-10-11-beamer-resizing/
% \makeatletter
% \newcommand{\fitimage}[2][\@nil]{
% 	\begin{figure}
% 		\begin{adjustbox}{width=0.9\textwidth, totalheight=\textheight-2\baselineskip-2\baselineskip,keepaspectratio}
% 			\includegraphics{#2}
% 		\end{adjustbox}
% 		\def\tmp{#1}%
% 		\ifx\tmp\@nnil
% 		\else
% 		\caption{#1}
% 		\fi
% 	\end{figure}
% }
% \makeatother
% 
% \rmfamily

@@

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "Selbstwertgefühl": Dynamik}
<<SelfworthTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
selfworthtimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/selfworth_Time.Rds")
print(selfworthtimeplot, label = "selfworthtimeplot")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "Alltagskompetenzen": Dynamik}
<<DayToDayTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
daytodaytimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/dayToDay_Time.Rds")
print(daytodaytimeplot, label = "daytodaytimeplot")
@
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "seltener krank": Dynamik}
<<lessIllTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
lessilltimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/lessIll_Time.Rds")
print(lessilltimeplot, label = "lessilltimeplot")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "erweitertes Ernährungswissen": Dynamik}
<<dietaryTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
dietarytimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/dietary_Time.Rds")
print(dietarytimeplot, label = "dietarytimeplot")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "Wertschätzung gesunder Ernährung": Dynamik}
<<appreciateTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
appreciatetimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/appreciate_Time.Rds")
print(appreciatetimeplot, label = "lessilltimeplot")
@
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
 \item<1-> Viele Zielvariablen 
 \item<2-> Teilweise sehr ähnliche Zielvariablen, z.B. Begünstigte "kochen mindestensts einmal im Monat in der Einrichtung" und "kochen mindestens einmal in der Woche in der Einrichtung"
 \item<3-> Welche Variablen liegen zugrunde?
 \item<4-> Variablenreduktion zur Bestimmung möglicher Kontrollen
\end{itemize}

@@

\section{Zusammenhänge zwischen CHILDRENs Zuschüssen, dem DGE-Kriterium und ausgewählten Variablen}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variante: Ausschließen von Ausreißern}
\begin{itemize}
\item Problem: CHILDREN fördert Einrichtungen mit sehr vielen und sehr wenigen ausgegebenen Essen und unternommenen Ausflügen
\item Lösung: Datensätze ohne Ausreißer
\item Mittagstisch: Ausreißer bei Anzahl von Essen
\item Entdeckerfonds: Ausreißer bei Anzahl von Ausflügen
\item Definition eines Ausreißers:
\begin{itemize}
\item Werte, die 1.5 Interquantilsäbstände unter dem 25\%-Perzentil liegen
\item Werte, die 1.5 Interqauntilsabstände über dem 75\%-Perzentil liegen
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable 'seltener krank': Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<lessIllDGEplot, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE>>=
lessillDGE <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/lessill.Rds")
print(lessillDGE, label = "lessillDGE")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable 'erweitertes Ernährungswissen': Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<dietaryDGEplot, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE>>=
dietaryDGE <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/dietary.Rds")
print(dietaryDGE, label = "dietaryDGE")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable "Wertschätzung gesunder Ernährung": Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<appreciateDGEplot, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE>>=
appreciateDGE <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/appreciate.Rds")
print(appreciateDGE, label = "appreciateDGE")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable 'seltener krank': Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<HealthRegressions-LessIll, echo=FALSE, results='asis', message=FALSE>>=

@@

\begin{frame}
\frametitle{Variable 'erweitertes Ernährungswissen': Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<HealthRegressions-DietaryKnowledge, echo=FALSE, results='asis', message=FALSE>>=
dDGE = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryKnowledge_DGE_scaled.Rds")
dDGEw = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryKnowledge_DGE_scaled_weighted.Rds")
dDGE_i = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryKnowledge_DGE_IM_scaled.lm.Rds")
dDGE_iw = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryKnowledge_DGE_IM_scaled_weighted.lm.Rds")
dietaryf = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryknowledgefactor.Rds")

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable 'Wertschätzung gesunder Ernährung': Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<HealthRegressions-AppreciateHealthy, echo=FALSE, results='asis', message=FALSE>>=
aDGE = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciateHealthy_DGE_scaled.Rds")
aDGEw = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciateHealthy_DGE_scaled_weighted.Rds")
aDGE_i = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciateHealthy_DGE_IM_scaled.lm.Rds")
aDGE_iw = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciateHealthy_DGE_IM_scaled_weighted.lm.Rds")
appreciatef = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciatehealthyfactor.Rds")

@@

\begin{itemize}
\item Einfaches lineares Modell, geschätzt mit OLS: Großer, teilweise signifikanter Zusammenhang zwischen DGE-Kriterium und gesundheitsrelevanten Variablen 
\item Hinzunahme von extrahierten Faktoren als Kontrollen:
\begin{itemize}
\item Variable "seltener krank": nach wie vor großer, statistisch signifikanter Koeffizient
\item Variablen "erweitertes Ernährungswissen" und "Wertschätzung gesunder Ernährung": kein Zusammenhang mehr erkennbar
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

\section{Partition}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alltagskompetenzen}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.9}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Alltagskompetenzen} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.143$  & $-0.166$     & $0.247$   & $0.255$      \\
            & $(0.402)$ & $(0.405)$    & $(0.299)$ & $(0.310)$    \\
subsidy     &           & $0.019$      &           & $0.016$      \\
            &           & $(0.014)$    &           & $(0.014)$    \\
totalCost   &           & $0.001^{**}$ &           & $0.001^{*}$  \\
            &           & $(0.000)$    &           & $(0.000)$    \\
weeklyCooks &           & $0.166^{**}$ &           & $0.162^{**}$ \\
            &           & $(0.072)$    &           & $(0.073)$    \\
\hline
ID fixed effects       & $Yes$     & $Yes$        & $Yes$     & $Yes$        \\
Year fixed effects     & $Yes$     & $Yes$        & $Yes$     & $Yes$        \\
Number of observations & $428$     & $410$        & $428$     & $410$        \\
R$^2$                  & $0.475$   & $0.490$      & $0.476$   & $0.491$      \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\end{center}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Alltagskompetenzen}
\end{table}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{itemize}
\item Hauptresultat: Der Effekt des Entdeckerfonds auf das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen ist negativ und teilweise statistisch signifikant
\linebreak
\item Mögliche Gründe:
\item Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist gering
\item Die Fragenbögen werden nicht direkt von den Kindern und Jugendlichen beantwortet, sondern von den Betreuern der geförderten Einrichtungen
\item Die Skalierung der Zielvariable "Selbstwertgefühl" führt zu geringer Variation
\item [$\Rightarrow$] Daher sollte dieses Ergebnis nicht überinterpretiert werden
\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\documentclass{beamer}
% \usepackage{lmodern}
% \usepackage{lscape}
% \usepackage{graphicx}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[backend=biber, style=apa]{biblatex}
% \usepackage{floatrow}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{csquotes}
% \usepackage{rotating}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage[left = 2.5cm, top = 2.5cm, right = 2.5cm, bottom = 2.0cm]{geometry}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \usepackage{mathtools}
% \usepackage{amssymb}
% \usepackage{latexsym}
% \usepackage{eurosym}
% \usepackage{xcolor}
% \usepackage{graphicx}
% \usepackage{dcolumn}
% \usepackage{floatrow}
% \usepackage[english]{babel}
% \usepackage[utf8]{inputenc}
% \usepackage{subfigure}
% \usepackage[flushleft]{threeparttable}
% \usepackage{booktabs}
% \usepackage{adjustbox}
% \usepackage{sidecap}
% \usepackage{ifthen}
% \usepackage[backend=biber, bibstyle=apa, citestyle=authoryear]{biblatex}
% \usepackage[hidelinks]{hyperref}
% \graphicspath{{./Visuals/}}
% \setcounter{secnumdepth}{3}
% \setcounter{tocdepth}{3}
% \usepackage{url}
% \ifx\hypersetup\undefined
%   \AtBeginDocument{%
%     \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
%   }
% \else
%   \hypersetup{unicode=true,pdfusetitle,
%  bookmarks=true,bookmarksnumbered=false,bookmarksopen=false,
%  breaklinks=false,pdfborder={0 0 0},pdfborderstyle={},backref=false,colorlinks=false}
% \fi
% \usepackage{breakurl}
% 
% \makeatletter
%
% Fancy fit image command with optional caption copied from https://www.patrickbaylis.com/posts/2018-10-11-beamer-resizing/
% \makeatletter
% \newcommand{\fitimage}[2][\@nil]{
% 	\begin{figure}
% 		\begin{adjustbox}{width=0.9\textwidth, totalheight=\textheight-2\baselineskip-2\baselineskip,keepaspectratio}
% 			\includegraphics{#2}
% 		\end{adjustbox}
% 		\def\tmp{#1}%
% 		\ifx\tmp\@nnil
% 		\else
% 		\caption{#1}
% 		\fi
% 	\end{figure}
% }
% \makeatother
% 
% \rmfamily

@@

\setbeamercolor{titlelike}{parent=structure, fg = black}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq Selbstwertgefühl\grqq: Dynamik}
<<SelfworthTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
selfworthtimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/selfworth_Time.Rds")
print(selfworthtimeplot, label = "selfworthtimeplot")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq Alltagskompetenzen\grqq: Dynamik}
<<DayToDayTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
daytodaytimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/dayToDay_Time.Rds")
print(daytodaytimeplot, label = "daytodaytimeplot")
@
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq seltener krank\grqq: Dynamik}
<<lessIllTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
lessilltimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/lessIll_Time.Rds")
print(lessilltimeplot, label = "lessilltimeplot")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq erweitertes Ernährungswissen\grqq: Dynamik}
<<dietaryTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
dietarytimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/dietary_Time.Rds")
print(dietarytimeplot, label = "dietarytimeplot")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq Wertschätzung gesunder Ernährung\grqq: Dynamik}
<<appreciateTime, echo=FALSE, message=FALSE>>=
appreciatetimeplot <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/appreciate_Time.Rds")
print(appreciatetimeplot, label = "lessilltimeplot")
@
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
 \item<1-> Viele Zielvariablen 
 \item<2-> Teilweise sehr ähnliche Zielvariablen, z.B. Begünstigte \glqq kochen mindestensts einmal im Monat in der Einrichtung\grqq und \glqq kochen mindestens einmal in der Woche in der Einrichtung\grqq
 \item<3-> Welche Variablen liegen zugrunde?
 \item<4-> Variablenreduktion zur Bestimmung möglicher Kontrollen
\end{itemize}

@@

\section{Partition}
\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alternative zu Faktoranalyse?}
\begin{itemize}
\item<1-> Neue Methode aus Biostatistik zur Dimensionalitätsreduktion: Partition \parencite{Millstein.2020}
\item<2-> Aufteilung der Menge aller Variablen in Gruppen
\item<3-> Jeder Variable wird genau eine zugrundeliegende Variable zugewiesen
\item<3-> In jeder Gruppe muss Intraklassen-Korrelationskoeffizient mindestens bestimmten, willkürlich festgelegten Wert annehmen
\item<4-> Bestimmung der Gruppen durch deterministischen Nächste-Nachbarn-Algorithmus

\end{itemize}
\end{frame}

\section[Zusammenhänge]{Zusammenhänge zwischen CHILDRENs Zuschüssen, dem DGE-Kriterium und ausgewählten Variablen}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variante: Ausschließen von Ausreißern}
\begin{itemize}
\item Problem: CHILDREN fördert Einrichtungen mit sehr vielen und sehr wenigen ausgegebenen Essen und unternommenen Ausflügen
\item Lösung: Datensätze ohne Ausreißer
\item Mittagstisch: Ausreißer bei Anzahl von Essen
\item Entdeckerfonds: Ausreißer bei Anzahl von Ausflügen
\item Definition eines Ausreißers:
\begin{itemize}
\item Werte, die 1,5 Interquantilsabstände unter dem 25\%-Perzentil liegen
\item Werte, die 1,5 Interqauntilsabstände über dem 75\%-Perzentil liegen
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq seltener krank\grqq: Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<lessIllDGEplot, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE>>=
lessillDGE <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/lessill.Rds")
print(lessillDGE, label = "lessillDGE")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq erweitertes Ernährungswissen\grqq: Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<dietaryDGEplot, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE>>=
dietaryDGE <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/dietary.Rds")
print(dietaryDGE, label = "dietaryDGE")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq Wertschätzung gesunder Ernährung\grqq: Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<appreciateDGEplot, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE>>=
appreciateDGE <- readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/appreciate.Rds")
print(appreciateDGE, label = "appreciateDGE")
@
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq seltener krank\grqq: Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<HealthRegressions-LessIll, echo=FALSE, results='asis', message=FALSE>>=

@@

\begin{frame}
\frametitle{Variable \glqq erweitertes Ernährungswissen\grqq: Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<HealthRegressions-DietaryKnowledge, echo=FALSE, results='asis', message=FALSE>>=
dDGE = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryKnowledge_DGE_scaled.Rds")
dDGEw = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryKnowledge_DGE_scaled_weighted.Rds")
dDGE_i = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryKnowledge_DGE_IM_scaled.lm.Rds")
dDGE_iw = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryKnowledge_DGE_IM_scaled_weighted.lm.Rds")
dietaryf = readRDS("./ANALYSIS/Tables/dietaryknowledgefactor.Rds")

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq Wertschätzung gesunder Ernährung\grqq: Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
<<HealthRegressions-AppreciateHealthy, echo=FALSE, results='asis', message=FALSE>>=
aDGE = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciateHealthy_DGE_scaled.Rds")
aDGEw = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciateHealthy_DGE_scaled_weighted.Rds")
aDGE_i = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciateHealthy_DGE_IM_scaled.lm.Rds")
aDGE_iw = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciateHealthy_DGE_IM_scaled_weighted.lm.Rds")
appreciatef = readRDS("./ANALYSIS/Tables/appreciatehealthyfactor.Rds")

@@

\begin{itemize}
\item Einfaches lineares Modell, geschätzt mit OLS: Großer, teilweise signifikanter Zusammenhang zwischen DGE-Kriterium und gesundheitsrelevanten Variablen 
\item Hinzunahme von extrahierten Faktoren als Kontrollen:
\begin{itemize}
\item Variable \glqq seltener krank\grqq: nach wie vor großer, statistisch signifikanter Koeffizient
\item Variablen \glqq erweitertes Ernährungswissen\grqq und \glqq Wertschätzung gesunder Ernährung\grqq: kein Zusammenhang mehr erkennbar
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alltagskompetenzen}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.9}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Alltagskompetenzen} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.143$  & $-0.166$     & $0.247$   & $0.255$      \\
            & $(0.402)$ & $(0.405)$    & $(0.299)$ & $(0.310)$    \\
subsidy     &           & $0.019$      &           & $0.016$      \\
            &           & $(0.014)$    &           & $(0.014)$    \\
totalCost   &           & $0.001^{**}$ &           & $0.001^{*}$  \\
            &           & $(0.000)$    &           & $(0.000)$    \\
weeklyCooks &           & $0.166^{**}$ &           & $0.162^{**}$ \\
            &           & $(0.072)$    &           & $(0.073)$    \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\end{center}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Alltagskompetenzen}
\end{table}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{itemize}
\item Hauptresultat: Der Effekt des Entdeckerfonds auf das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen ist negativ und teilweise statistisch signifikant
\linebreak
\item Mögliche Gründe:
\item Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist gering
\item Die Fragenbögen werden nicht direkt von den Kindern und Jugendlichen beantwortet, sondern von den Betreuern der geförderten Einrichtungen
\item Die Skalierung der Zielvariable \glqq Selbstwertgefühl\grqq führt zu geringer Variation
\item [$\Rightarrow$] Daher sollte dieses Ergebnis nicht überinterpretiert werden
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Statistisches Lob für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item<1-> Erfassung vieler Variablen über die ganze Zeit
\item<2-> Unveränderte Datenskala (alle bis keine)
\item<3-> Erfassung von zwei Variablen sowohl bei Mittagstisch als auch bei Entdeckerfonds
\item<4-> Fragebogen wird automatisch ausgefüllt $\Rightarrow$ wenige fehlende Werte
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Empfehlungen für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item[a)] Datenstruktur:
\item[b)] Auswahl der Variablen: Ähnliche Variablen durch zugrundeliegende ersetzen, anhand von Faktoranalyse oder Partition 
\item[c)] Datenerhebung: Ordinale Variablen an sich kein Problem, Ersetzung durch metrische (in Prozent) nur sinnvoll, wenn dadurch nicht häufiger fehlende Werte
\item[d)] Interventionen: Noch stärkeres Gewicht auf gesunder Ernährung in Einrichtungen
\end{itemize}
\end{frame}
